El registro de reportes cibernético es una herramienta sistematizada que tiene como propósito recopilar, de forma fácil, clara y accesible, información sobre incidentes de ciberseguridad que afectan a la ciudadanía. Este registro utiliza los reportes ciudadanos para ofrecer datos confiables a las unidades de policía cibernética. Su objetivo es fortalecer la prevención de delitos digitales, optimizar la atención ciudadana y crear un entorno digital más seguro mediante estrategias de protección específicas. Antes de empezar verás el aviso de privacidad, aquí te explicamos cómo se usarán y protegerán los datos que ingreses en el formulario. Te recomiendo leerlo con calma y cuando finalices da clic en aceptar para continuar. Al ingresar, para comenzar el llenado, selecciona el idioma que desees. En esta primera sección marca si o no, según corresponda a tu caso. Recuerda que solo los campos con asteriscos son obligatorios. A continuación, completa los datos de la persona afectada solicitados, comenzarás con tu corp, si no la conoces puedes consultarla, seguido de tu fecha de nacimiento. NOMBRE A PELIDO PATERNO A PELLIDO MATERNO. Telefono a 10 dígitos. Edad de indicar si es menor de edad o no. En el siguiente apartado se llena la descripción del incidente. Comenzamos por correo. Código de los hechos. Código postal. Estado, municipio y colonia. Después de eso seleccionamos de la lista despegable el medio por el que sucedió el incidente. Posterior a eso comenzamos a describir cómo sucedió el incidente y contamos con 3.000 caracteres disponibles para la narración. Después en caso de contar con una URL colócala y puede subir hasta 30 sitios web. Por último se permiten subir archivos del tipo JPG, PNG, PDF, MP3, MP4 entre otros como evidencia que complementan el reporte de su incidente cibernético. Para finalizar se realiza el CAPTCHA como mecanismo de verificación de seguridad. Realiza una última revisión de la información proporcionada para asegurarte que sea correcta y procede a enviar tu reporte. Una vez finalizado el reporte te aparecerá un número de folio, entidad y nombre de quien realizó el reporte. Es importante que sepas que este trámite puede realizarse de manera identificada o de forma anónima, según lo que necesites. Para la parte anónima solo tienes que llenar los datos a partir del apartado de la descripción del reporte de ciberseguridad y se repite el mismo procedimiento antes mencionado. El registro de reporte cibernético constituye una herramienta clave para fortalecer la prevención, mejorar la respuesta institucional y reforzar la protección de la ciudadanía frente a los delitos cibernéticos. Unidad de inteligencia, investigación cibernética y operaciones tecnológicas.
